<!-- TITLE: 0121 (membres) -->
<!-- SUBTITLE: Réunion des membres -->

    Présence : val, tierce, hgo, tharyrok, emmanuel, e-Jim, arthur, fredux

* Limite de temps : 22:00
* Il y a eu un tour de table pour se présenter à Arthur (eauchat.org).

## L'AG Neutrinet
https://pads.domainepublic.net/p/neutrinet-AG2020

La date de l'ag serra 22/02/2020 de 12h à 16h, elle se déroulera chez les triplettes (tout les présent sont d'accord).
La liste des administrateur nominés sont : tierce, e-Jim, val, tharyrok

contacter Ilja pour l'AG pour la présentation du hub cube
Réunion hub admin le 8 février à 14h chez les Triplettes

## L'AG FFDN 2020

https://chat.neutrinet.be/neutrinet/channels/ffdn-ag-2020

Organiser le cadre

Dates : du jeudi 4 au lundi 8 juin 2020

Lieu : Le [PAF](https://www.openstreetmap.org/node/4346871489) ancien couvent utilisé par des artistes
St Erme-Outre-et-Ramecourt .... à 100 km de Mons environ

S'engager formellement auprès du PAF

Payer par lit, par nuitée 20€/nuit + 12€ de cotisations
Tentes : **No Possible Pas de Camping**

Préparer le manger trouver une assoc à Reims qui fera l'amanger

Le financement : demander au participants à l'AG de s'inscrire et de payer

Organiser le contenu

Faire l'AG formelle le samedi pour finir calmement le dimanche

Identifier les personnes qui prennent vraiment en charge l'orga de l'AG FFDN

Animation ? ou nonne-animation de l'AG : amen avec sa messe du dimanche matin ou nous parlerons de ftth (fibre française

Leur « texte d'accueil » en anglais avec un début de traduction : https://pad.computhings.be/p/paf

Le financement : demandé au participants 
Car nous on n'a pas un rond (c'est m)
Organiser un trafic de tabasco !!

Sur le site http://pa-f.net :
List of guests for PAF
When you don’t want your name published on the PA-F.net, write a mail to contactpaf@gmail.com

Qu'est-ce que cela implique ?

* les navettes de départ & retour
* les invitations
* les finances
* la cuisine --> ne pas redemandé au habituelle pour leur laissé la possibilité de participé à l'AG. Il y a pour habitude de fair végé par simplicité des divers régime
* l'orga

Enfants ? éventuellement permettre d'organiser une 'garderie', des chambres calmes pour les enfants

À voir avec le PAF

* confirmer
* demander pour la connexion Internet (Fibre installée ?)

### HUB AG (du coup un salon publique sur mattermost)

https://chat.neutrinet.be/neutrinet/channels/ffdn-ag-2020

Prochaine réunion : 28/01 à 19h30 & 14/02 à 19h30 les 2 chez les triplette

## Les sans pap'
https://chat.neutrinet.be/neutrinet/channels/sans-papiers

"S'il y a un salon, il y a aussi un hub"
Il y a un salon qui s'appelle "Les Sans Papiers"

Le Offdem s'organise aux VSP (Voix Sans Papiers https://www.openstreetmap.org/way/127482612 )
https://ps.zoethical.org/c/cooperation/offdem/129
Neutrinet a fait l'intermédiaire afin de procurer une connexion proximus au VSP.

Projet : 3° oter les lignes aux proxiprout via Verixi... et les mettre au nom de Neutrinet

A faire : informer ! au sujet de l'internet pr les sans-papiers et demandes une participation sous forme de don

Page est déjà proposée sur notre site oueb  : https://neutrinet.be/fr/sans-papiers

## Hub DC

Verixi est vraiment vraiment mou .... voila point final (next) … oui, ben nous aussi.

Bon sans rire on à un **grand soucis d'ip** ... Gitoyen il faut les relancé (poke Tharyrok, oui, oui, je vais m'en occup)

Réunion chez verixi avec neutrinet & Nubo 22/01/2020

## Hub Admin
En gros c'est les status & l'ag ...

## Hub Infra

Réunion backup début janvier : ils étaient dejà fé et les croques étaient MÉGA bons

VM mail déplacée chez Hetzner dans une vm cloud (le support est co chez Jim)

## Hub cube

tierce fait pas payer toujours les gens donc il y a des gens qui ont des cubes gratos ^^'

Valérie se propose de aider si tierce vient.

Etre proactif par rapport aux commandes; il manque de forces vives dans le Hub cube... mais...

Commander les bonnes cartes SD est difficile !
carte SD se grille facilement
carte SD est lente
Est commandé : des "integral", cartes SD anglaises qui ne sont plus produites. Le suspense est intense !

### Les install party

Une (grosse) 15aine de personne la dernière fois.
hgo, ilja et sokha se sont encore penché sur le script d'install, des discussions animées sur la gestion du repo, mais ça a fait l'objet d'une discussion et c'est réglé.

GITHUB n'est plus qu'un miroir des dépôts gitlab! 

Tharyrok aimerait se replonger dedans lors des install partie pour ne plus n'avoir que tierce ces jours la :)

Respect à JM qui n'a jamais perdu de vue le souhait d'installer une brique et d'aider 

## Météo de  fin

* val : Compta: je sais ce que je dois faire et comment, mais incapable. Demander à Danny (dev de Noalyss) ou Marc-le-comptable un coup de main même s'il faut le payer.
* tierce : Rebondi sur Fredux, beaucoup d'energie sur la méconaissance, tissé des lien c'est important. Grace au GnuRagiste il y a des lien qui ce passe à un rythme particulier
* hgo : Fatigué, mais c'était chouette comme réunion ;)
* tharyrok : Content de se rendre compte de toute ce qui a été fait depuis 2 mois (byebye github, sans paps, ). Retour de la (sainte) patate dans Neutrinet. 
* emmanuel : j'ai passé une bonne soirée. Je suis bcp dans Nubo... qui est aussi un très chouette projet. Je pensais qu'on allait parler plus de verixi. Verixi va relier Nubo et Neutrinet. C'est important pr avancer.
* e-Jim : il a passé une bonne soiré, à rattraper sont retard, merci. Craintif et admiratif
* arthur : Content d'être venu, il est tombé sur neutrinet pour avoir un fai associatif qui  en est un mais pas vraiment. +++ pour faire de la collecte. +++ sur l'aide des sans pap'
* fredux : ébaubi les beaux bis  je suis tout [ébaubi](https://fr.wiktionary.org/wiki/%C3%A9baubi) de la vie associative bruxellaire, et que le VSP soit en route !
