<!-- TITLE: 02/16 (Membres) -->
<!-- SUBTITLE: Réunion des membres -->

Relecture PV de la [réunion précédente (janvier)](/pvs/2017/01-19)

# Agenda
- Pad https://annuel.framapad.org/p/14vQ5lH9Qt
- comment gérer mieux le support?

# Tâches

- a-t-on l’accord de CédricT concernant sa recondution dans le CA? -> on ne sait pas encore  + demander pour la banque (Bram)
- modification status -> doc sur blog bram
- rendre compta publique: il y a encore quelques modifs à faire pour rendre la page publique (Bram et/ou Tharyrok) -> c'est fait \o/ https://admin.neutrinet.be/accounts/ -> faut choisir comment communiquer dessus maintenant
- participation au CA du 123 -> Denis va lancer une date pour un mardi soir (sohka et ncollig sont intéressés)
- installer un bot IRC
- migration 11 mars:
    - commander module
    - e-Jim (et Wannes/sohka?) se synchronise avec tharyrok pour faire ça ensemble?
- outil de support:
    - créer des comptes pour emmanuel, denis (thomas)
- besoin de pouvoir facilement intervenir sur une brique -> dans l’app neutrinet_ynh: clés SSH + bouton pour activer/désactiver l’accès -> autre solution: webrtc/… -> solution super bourrin : neutrinet_dreamteam_ynh (possibilité de penser à mettre en place un serveur https://tmate.io/ ? )
- annoncer sur les mailing-lists hub qu'on switche à mattermost, et n'inviter aux cannaux privés (hub-tech, hub-admin, hub-communication, ...) que des gens qu'on connaît/qu'on a déjà rencontré
- carnet d'adresse nextcloud à mettre en place
- nettoyage des ip (ce que l’on a fait, sensibility) (thomas) (Réponse au brouillon : https://chat.neutrinet.be/neutrinet/pl/7nw1zrabt7rhdpkqkjbdpgg94c )
- Journée pure neutrinet (proposer un framadate ncolling/emmanuel?):
    - faire une liste de tâches qu'on pourrait proposer aux gens
    - faire ça à la poissonnerie?
- uploader les médias (vidéos/radio) qqpart sur le NextCloud pour les avoir sous la main /  essayer de centraliser la documentation et tous supports de communication existants


- E-mail étrange type spam reçu sur la mailing liste


- Comment améliorer le support?

    Suite au support difficile du soucis d'ivom, se psoe la question de comment améliorer le support.  
    Thomas va créer des comptes pour tout le monde sur OsTicket (support.neutrinet.be) ne serait-ce que pour voir le type de questions etc.


## Communication :

- Journée de travail pour avancer sur les différents projets Neutrinet ensemble (sondage dates) [cf. supra] + endroit
- Mettre les dates des réunions sur le site
- Détailler le contenu des réunions (qu'y fait-on ?)
- Annoncer que les comptes sont désormais public https://admin.neutrinet.be/accounts/