<!-- TITLE: 06/15 (Membres) -->
<!-- SUBTITLE: Réunion des membres -->


# Présence
    Caps, Emmanuel, Tharyrok, JMGofraind, Deuxnixx, e-Jim
        
Relecture PV de la [réunion précédente (journée de travail en mai)](/pvs/2017/05-20)

## Isolation des hubs

doit-on segmenter fortement nos accès aux outils type osTicket? Ou est-ce qu'il vaut mieux que tous aient accès à tout. 

Pareil pour chat.neutrinet.be. Idée de faire des conversations privées pour les questions sensibles.  Question: peut on sauvegarder l'historique d'une conversation privé?

On se demande sur quels critères on aurait le droit d'accepter/refuser quelqu'un dans un channel. On pense à rencontre dans le monde physique (mais pas au point d'être digitiale), à implication dans l'association,

Décision: on postpose. Réflexion doit suivre. Situation actuelle correspond bien à notre nombre et nos besoins, mais il faudra clarifier avant de croître trop. (on sait jamais) 


## Debrief de la journée du 20 mai 2017

- Pas assez de café, ni de terrasse
- Cool, chouette de faire des choses ensemble
- Dimanche matin = moment propice - permet moment réflexion suivi de travail
- Nécessaire pour avancer - à répéter éventuellement sur des sujets précis
- Proposition d'en faire une par quadrimestre. --> Prochaine en septembre
- Travail effectué: rencontres, installation serveur mail, installation de beta.neutrinet.be (nouveau site basé sur Grav), travail sur renouvellement des ndd, flyer (travail qui a pas mal percolé depuis)
- Proposition pour plus tard: faire des petits groupes, plutôt que chacun son truc
- Pour la prochaine fois: être clair sur qui apporte quoi et comment. (Certains ne savaient pas qu'il s'agissait d'une auberge espagnole.) => manque de com sur la journée


## Propositions Flyers
état des lieux des travaux en cours, questions

- Propositions envoyées sur chat.neutrinet.be
- http://tracks.arte.tv/fr/off-track-episode-2 - Peut-être des idées d'images utiles
- Propositions de Caps. Expose importance de maîtriser ce sur quoi veut communiquer, ce qu'on veut communiquer, vers qui. Et dans quelle(s) langue(s)? 
- Possibilité de plusieurs flyers
- Proposition de faire une réunion de hub pour arriver avec des résultats sur les réunions du jeudi :)


## Don à FAImaison? 

- Explication que FAI fait un crowdfunding. Est-ce qu'on participe? Décision conditionnelle: si les finances sont effectivement à 1000+ de trésorerie: OK pour 100 €


## Domaines des members

- Renouvellement des domaines des membres. 2 tickets envoyés lors de la journée de travail. 1 renouvellement effectué. Décision qu'on pend envoyer des rappels avant 3 mois.

## Moniteur belge, Banque ?

- Plusieurs question en suspend pour la banque (quid de ancien admin)
- Procédure en cours
- Question attendre comment rendre les comtes


## Maintenance du 24 juin

Prévenir de la maintenance 24/06/17
- Neutrinet, here we come again!
- Hub communication, pourriez-vous envoyer une comm ? + pinger équipe technique le 24 pour infos sur avancement et imprévus
- Actions entreprises: 
	+ placements des cartes contrôle distance
	+ remplacement de disques durs et retour de troll.neutri.net 

## Cerctificats VPN

Un soucis de renouvellement de certificat va avoir lieu ( avertissement des membres )

- Les certificats individuels des membres vont bientôt expirer - du coup, s'ils perdent leur connexion, ils ne pourront plus se reconnecter car non-reconnus comme valides par isp-ng
- Bram travaille sur une app Yunohost qui renouvelle le certification
- COMMUNICATION: faire un message vers les membres pour les prévenir et les renvoyer vers user.neutrinet.be

## Cotisation VPN

Faut-il retourner vers les membres sur la cotisation/participation au VPN? 

Décision sur 2 points précédents: 3 mois avant expiration de certif, message, puis tous les mois jusqu'à 6 mois après expiration du certif. --> libération de l'IPv4, délivration! 
Script de Tharyrok pour faire ça

- Le temps de rétention d'une ip ? (+- 60 gaspiller actuellement, 30 utilisé réellement, total 128)
	- max 6 mois

## FFDN

- Que faire avec FFDN (aucune participation de Neutrinet au dernier CA) et eux se demandent si on est encore en vie

## Esperanzha

- on fait une COMMUNICATION sur la ML pour demander qui voudrait participer (être présent et/ou préparer un atelier)