<!-- TITLE: 11/16 (Membres) -->
<!-- SUBTITLE: Réunion des membres-->

# Présence

    tierce, amj, Emmanuel, Denis, Jean-Marie, e-Jim, David
    
Relecture PV de la [réunion précédente (septembre)](/pvs/2017/09-21)

# Trouver un autre jour en semaine

- pas le jeudi pour Thomas
- tierce à fait un sondage. : https://framadate.org/a64P2knLoPbwE6pq


# Une AG en décembre

- le 3ème dimanche de décembre c'est le 17 est-ce que le matin conviendrait ?
- Confirmé. e-Jim envoie un mail à la liste. Avant d'envoyer, vérifier que les membres du CA pourront être présents + demander s'ils continuent 
- Comptes: attention, fixer le bug dans le parsing des fichier CEPA
- Auberge espagnole - 
- RDV à 11h au 123. 


# Renouvellement des certificats des membres

- est-ce que c'est pour un an aussi ou est-ce que la période a été étendue ?
- Réglé via l'application neutrinet_ynh : https://chat.neutrinet.be/neutrinet/pl/skc9d5e66pysip63kmdkaaznay (Thomas et Bram en on discuté un peu sur mattermost)
- est-ce qu'il faut faire un suivi de ceuelles qui seraient expirés / déco ou qqun s'en occupe ? 
- Question du suivi des membres et des personnes qui ont été proches de Neutrinet. 
- Ouverture du Mattermost au public (lien d'inscription dispo sur le site, sur la mailing,...).
  - dans l'idée de paraître «plus vivant».
  - parce qu'un nouvel arrivant tombe dans le salon Général et qu'il existe d'autres salons plus «intimes»


# Journée de travail autour de l'« identité de Neutrinet » ? 

- Proposer un sondage avec les samedis et dimanches de janvier (et début février ?)
- e-Jim le fait et l'ajoute au mail pour l'AG

On se retrouve au FOSDEM à la decentralized internet devroom  et sur le parking avec une tonelle, un frigobox et des briques ^_^

Signature à la banque?
e-Jim contacte Tharyrok pour voir ce qu'il en est.

# FFDN 

- Début de réponse : https://semestriel.framapad.org/p/LaINUo95Cd