<!-- TITLE: 01/18 (Membres)  -->
<!-- SUBTITLE: Réunion des membres -->

# Présence

    Présences : Jean-Marie, tierce, e-Jim, Emmanuel, Denis

PV de la [réunion précédente (AG 2017)](/pvs/2017/12-17)

# Points à aborder :


## Transition de la liste de diffusion. 
Cf. : http://lists.entransition.be/wws/arc/neutrinet/2017-12/msg00022.html et http://lists.entransition.be/wws/arc/neutrinet/2017-12/msg00023.html
  * Option Nurpa :
    * si ce n'est pas un problème de « perdre les archives »
      * on peut créer une nouvelle liste
      * envoyer un mail à la liste actuelle pour inviter les gens à s'abonner à la nouvelle liste
  * Si on a bien compris, la liste va être transférée chez Domaine Public, en échange : appel à dons et volontaires (cf. message d'Olivier)
    * Posons la question à Olm-e : on peut donner un peu d'argent, on peut aller à la Nurpa si ça le décharge, mais visiblement on n'a pas de volontaires… 
      * tierce s'en est chargé
        * **Faire un don et rester sur lists.entransition.be permet de garder une continuité**. Montant ? 
          * Éval. : 141+(174×12)+322 = 2551€ / an
          * **On propose 80 ou 120 € à l'appréciation des administrateurs**


## Support (support.neutrinet.be) est de retour ! Merci e-Jim.


## Changement de jour pour la réunion du jeudi. 
Cf. [sondage](https://framadate.org/a64P2knLoPbwE6pq).
* __Le mardi sort clairement du lot.__
	* Le 123 n'est pas disponible le mardi soir.
		* Changement de lieu ? 
			* EDRi ? 
				* __e-Jim va demander à Kirsten__
			* Labokube ?
			* La Poissonerie ?
			* (Voir suggestions faites à l'AG)


## Prochaine journée de travail. 
Cf. [sondage](https://framadate.org/8DEOud7PRdIcxVQt).

* * **Le 24 semble être très bien !**
	* Allons tous **chez tierce à Limal**


## Retours sur la courte panne du 10 janvier ?
* On ne sait pas. Comment se mettre au courant à l'avenir ?


## [Privacycamp](https://privacycamp.eu/) le 23 janvier
 
* Juste pour info…


## (Courte) réunion mensuelle en ligne pour le hub communication ?
* Via serveur Mumble de e-Jim
* Proposition pour **le premier jeudi du mois vers 20h**
	*   Rendez-vous le jeudi 1er février à 20h pour la première
	*   La seconde aura lieu le jeudi 1er mars à 20h