<!-- TITLE: 08/01 Comm -->
<!-- SUBTITLE: Réunion du hub communication -->

Réunion du Hub Comm du 1er aout 2018

Présents : tierce et Emmanuel

# En ce mercredi 1 aout 2018

On est au Théâtre de Toone... un lieu où tout a commencé .. les premières discussions sur Neutrinet et la Nurpa.
Tout un symbole ^_^
Une petite odeur de bière et de vomi qui plane dans l'air... des touristes anglais qui parlent fort dans l'autre pièce.
Nous on est peinard près du bar, avec le chat et le cul sur les radiateurs.

# Mailing mensuel

- Demain, le 2 aout, rencontre informelle au hcklabxl.

- Pas de réunion des membres (3e mardi) en aout... c'est les vacances !

- Install party du 3e dimanche au hcklabxl : le 19 aout 

- Autres communications ? Réunions d'autres hubs ?
	- hub infra : 25/08 pour commencer et 26 pour ceux·elles qui voudraient
	- Prochaine réunion du hub comm : jeudi 30 aout


# Traductions

On se pose des questions… et on se retrouve à causer typographie -> ceci # n'est pas un dièse, c'est un croisillon.
https://fr.wikipedia.org/wiki/Croisillon_(signe)

# Github

On parlait du wiki de neutrinet, et on se retrouve à consulter l'historique des pages pour les versions toussa toussa…

# Points reportés :
    
## Prochaine journée de travail à organiser
- Thème ?

    - Accueil des membres et bénévolat

    - Autres suggestions

- Propositions de dates pour sondage
- Lieu

## Journée informelle/ludique/festive à organiser… ou soirée boule à facettes… la fameuse NEUTRIPARTY
[Voir notes de tierce]

## Site/wiki
- Agenda/rencontres en première page pour plus de visibilité
- Autres propositions de réorganisation ?
- FAQ ? (voir ci-dessous)

## Nouvelles #4 FFDN

