<!-- TITLE: 02/19 (membres) -->
<!-- SUBTITLE: Bananapi & Papyrasse Administrative -->

PV précédent : https://wiki.neutrinet.be/pvs/2019/01-15

# Présence

    tierce, emmanuel, philox, tharyrok (en mumble), e-Jim, valérie


# Hub-Admin

Publication au Moniteur  - Papier 
Banque: admin? 
Notifier notre changement de siège social à Qui? 
Nouvelle adresse : rue des trois ponts, 108 - 1160 Auderghem
- IBPT
    - E-mail: reseaux.services@ibpt.be
    - Tél.: 02 226 89 32
- i3D
- gitoyen (ripe - pour l'instant, c'est encore l'adresse de Wannes ?)
    - faut leur demander de reset la zone pour qu'il la reconstruise
- Le royaume (ça, c'est via le Moniteur R-O-Y-A-L) 
- FFDN? (pas besoin)
- Banque?
- Gandi (fait)

Registre d'UBO (https://finances.belgium.be/fr/E-services/ubo-register) ? Ne soyons pas proactifs, n'allons pas nous entrer dans des DB juste pour le plaisir.
- Signer la 2eme partie du contrat de location de la salle de l'ag (sera fait samedi)

# Hub-Infra

Qui sera là samedi ?

- Jim, tierce, tharyrok, j-m

Navette: Delta - Limal (Bauduinstraat) par Jim si vous voulez. Départ à 9:45


Ce que l'on fait : 
- reinstall all
- préparer les storages

-> définir une date pour aller à I3D
    
Nettoyage des ip (et documenter le comment et pourquoi on a fait) :
- certificat lier à une ip expiré depuis 2 ans : 22 ip 
- certificat lier à une ip expiré depuis 1 ans : 45 ip (20 sans ceux des 2ans)
- certificat lier à une ip qui va expiré après le 19/02/2019 : 61

Message : https://pad.lqdn.fr/p/neutrinet-comm-IP

# Hub-Cube

les briques livrées ne restent pas connectée ?
- les « vielles briques livrées il y a plus de deux ans, parce que celle qui ont été livrées au cours des deux dernières années sont en ±grande partie opérationnelle


# Hub-Comm

Créer template ou retrouver la template des expiration des certificats ? 
Message : https://pad.lqdn.fr/p/neutrinet-comm-IP A traduire en EN

Envoyer les mails (script via zammad :) ) - Automatisation?

Cela tente quelqu'un de construire une conf gesticulé ?
- E-Jilm : curieux, une conf plus classique est plus facile à construire ensemble
- Tharyrok : ce pause la question de savoir si cel peut intéressent 
- Em : c'est dur à construire, demande de beaucoup de temps, regarder à créer des petit conf savoir quoi dire sur neutrinet, la neutralité du net, l'auto hébergement
- tierce : Moi je ne crois pas à la communication « de masse » mais au service de qualité pour accompagner les gens qui se risquent à aller vers l'utilisation de solutions « autres ».  Genre des gens qui n'en touche pas une en informatique mais qui s'intéressent à l'auto-hébergement (et il y en a parmi des utilisateur·ice·s de briques de Neutrinet).  Si des personnes de ce genre sont 1) rassurées sur l'accompagnement et 2) sur la pérennité et 3) sur l'utilisation … alors le bouche à oreille fera le reste. Pour avoir déjà parlé devant des groupes (±20 à ±30 personnes) … de ces nombre de « spectateur·ice·s qui passerait de la théorie à la pratique (vpn, chiffrement, abandonner le smartphone, auto-hébergement) … il y en a très, très peu qui passent le pas.

Méditons dessus.

Forum ouvert Coop IT Easy https://coopiteasy.be

