<!-- TITLE: 10/15 (membres) -->
<!-- SUBTITLE: Back on track and many moooore -->

# Réunion membre
    attendu·e·s : tierce, Valérie, HgO, e-Jim, kim, tharyrok

    excusé·e·s : Emmanuel (réunion Nubo)

## Météo du début
* tierce : Tourbillon de folie, un vrai cyclone de folie 
* Valérie : ça va
* HgO : Première réunion chez Edri et remercie Tierce pour les sandwich
* e-Jim : Moi, j'suis content d'être de retour et trèèèès curieux de ce qui se passe, germe, bourgeonne chez N.
* kim : ça va bien. Envie de décloisonner, notamment créér lien avec le monde numérique
* tharyrok : plein de soleil ! on va peut-être aller dans un DC à bruxelles


## Hub admin

### Nos finances
+-/- 2000€ en banque

### Engager les services d'un comptable pro ?
Réponse positive d'un comptable, Marc Allington (son mail sympathique est dns nextcloud > administration) Il habite **loin** de BXL
Le 42u va avoir un effet différent sur la gestion de la comptabilité dans Neutrinet.
Un comptable qui connaît Noalyss et qui serait disponible pour des conseils. On sait pas encore si payant, à quel tarif.

###Question : passer en noalyss ? 
Nous ne sommes pas obligés d'être en comptabilité double mais c'est mieux.
Marc (le comptable) travaille avec noalyss. Il dit que le logiciel est très adapté aux asbl.

**Décision:** OUI, on peut passer à noalyss après le 9 décembre

### Nouveau code des sociétés et associations CSA

Voir nextcloud > administrative > Le Nouveau Code

Conséquences: on doit changer les statuts. **On a jusque 2024** pour le faire. Il faut le faire avant si on veut vendre des services.

### La tva

Passer au régime de la franchise? devenir assujetti à la tva ?
Valérie va procéder à la demander l'assujettissement à la TVA. en tout cas préparer le terrain.

### Responsabilités des administrateurs
Tharyrok propose que les admins regarde le [document de Valérie](https://files.neutrinet.be/s/QLGaxPoEGdPT68x) et statuent sur les questions (changement de statuts, tva, ...) le mois prochain pour présenter lors de la prochaine AG.

### Recommandés C… …

Les noms et prénoms de la personne datent d'il y a plusieurs versions précédente des statuts (plusieurs années donc).
On (e-jim) va tout de même allez voir si c'est pour cette personne OU pour Neutrinet.

## Hub cube

### Scripts 

Ilja et HgO on fait des trucs sur les scripts (trois trucs ?) lors de l'install party du mois passé:

- d'installation de brique, sorte de « super install-sd.sh » qui prendra en compte le certificat VPN de Neutrinet.
- de renouvellement de certificats, étant en python 2 … il fallait faire évoluer la chose pour continuer à renouveler automatiquement les certificats et pour que ça continue de fonctionner sur Yunohost
- d'installation de l'application Neutrinet pour Yunohost (en cours, sans doute fini à l'install party de ce mois --> tout devrait être bouclé dans le mois, dont la publication de l'app)
    
C'était très chouette de travailler avec Ilja.

Le script (serveur) qui alerte les membres ( dont nous aurions un email) a été rafraîchi. Pas encore sur le master.
voir : https://github.com/Neutrinet/cleaning_old_certificate/tree/features/new_managements
Le script de renouvellement des certifs va renouveler le certification uniquement s'il expire dans 30 jours -> côté serveur on envoie un mail pour rappeler aux membres qu'ils ont une IP (et puis ils vont se souvenir qu'ils ont des cotisations à payer ;) )

### Commandes

tierce est à la bourre et laisse trop aller les choses sans commander ni installer.
ce qui me peerturbe … c'est qu'il y a au moins TROIS sources différentes de commandes.
- lors des install party …  "oh je voudrais une brique" suggestion : tu les renvoies au site
- via admin.neutrinet.be (le site)      et là tu les renvoie au mail :D
- via mail contact@neutrinet.be    tu leur dit de venir à une install party \o/

Il s'en occupe demain ou après-demain.

Trouver une personne membre de neutrinet qui peut aider ou prendre le relais dans certaines choses à faire.

Faire livrer au Hacklab … il y a quand même souvent Niko qui est là.
HgO & Tharyrok propose aussi leurs adresses de bureau.

## Install parties

Depuis début 2019 il y a toujours entre 3 et 6 personnes qui passent soit pour des updates, upgrades, soucis de certificats, migration vers disque sata, réinstallation sur x86, livraison de briques,… autant dire que c'est chaque fois un agréable moment pleins de rencontres.
Faire les install au hacklab est une bonne reprise du 123. Tierce n'as jamais fait d'install party sans personne. Demande de plus en plus fréquente : un auto hébergement fiable. D'où: installer Yunohost sur un serveur + gros qu'une brique? Ou pas ! 

Les boîtiers métallique ont ENFIN des gros trous pour les boutons. ET ils ont des nouvelles antennes plus solides MAIS propriétaires.

## Hub infra

### Droits d'accès

Les droits d'accès par hubs ont disparus de https://files.neutrinet.be: tout le monde a accès à tous les fichiers.

### Serveurs

Tous les softs ont été mis à jours le week-end passé.

#### Mail

Reconfiguré from scratch … et maintenant les spams n'arrivent plus en masse dans Zammad.

### Datacenter

On a visité verixi.
Y avait nubo et neutrinet visitant le lieu.
Y'a des photos? Nope :P :'( --> Jim est trop déçu de pas y avoir été. 
Verixi propose une armoire complète. Pas cher. Pour le prix de 2U, en gros.
Envie de neutrinet que d'ici un an : armoire remplie. (On voit vite nous !)
Coût de première année : 150€/mois jusque 250€/mois. Envie de neutrinet de rejoindre le prix du marché sur le plus long terme.
Prix du marché 30.000€/ an. "pas cher" D'où les changements à prévoir dans la comptabilité et gestion de n.
coAx et vdsL il y a, ce qui ouvre une porte sur du FAI (très très long terme). Cela demande un niveau de support que neutrinet ne peut pas envisager ajd'hui. 1 personne active et dispo chaque soir.

Interrogation sur les 30.000€. Grand saut de budget *(si on s'arrange pour avoir d'autres assoss qui metteraient leurs serveurs dans l'armoir)*.

Contrat à venir.

Interrogation : est-ce qu'on choisit d'y aller solo ou alors on préfère devenir 'fédérateur' de candidats? Entendre : responsables ou ressource pour les autres?
Coût en temps, en investissement personnel pour les gens de neutrinet ?

Interrogation 2 : organiser, prendre du temps pr travailler ensemble (dans neutrinet), transmettre les connaissances (haute disponibilité etc)

Commencer par neutrinet pour neutrinet.
La discussion 42U s'est bloquée sur l'aspect juridique. Sans obtenir de consensus. Pourquoi 42U ? Pour nous réunir tous. Proposition de ne pas 'attendre' les autres.
4 membres de Neutrinet sont motivés de travailler ensemble à ce nouveau projet.

Verixi peut également proposer un support technique « au cas où »
Également un /29 d'IP pour des accès « urgence » (2 IP consommée pour la session BGP).

Un /24 est demandé chez gitoyen pour la baie :) On a pas encore eu de réponse de leur part.

Les autres acteurs ne veulent pas que neutrinet soit responsalbe de la baie. Ils veulent prendre leur responsabilité. C'est sain. MAIS ! c'est déraisonnable du point de vue réseau.

### Github / Auto vérification du code ?

Comment doit-on considérer ce genre d'alertes de sécurité : https://github.com/Neutrinet/site-neutrinet-beta/network/alerts ?
-> OSEF
S'enfuir de GitHub ? Domaine Public, forge de ffdn ou gitLab hébergé par neutrinet ? Obligation de se créér un compte sur GitHub est un malaise pour certains.
-> Discussion en cours sur notre Mattermost : https://chat.neutrinet.be/neutrinet/channels/leave-github

### Keycloak SSO en stoemeling

Le sso va arriver ! on va pousser du SSO partout wouhouhhouou.  secret story oraison
Et **redemander la licence Mattermost** (pour le SSO, c'est la version payante - E20 - pour les assoss).
390$ tout les 3ans.

## Hub com

### Réunion des membres
Est-ce qu'on garde le 3ème mardi et les locaux d'EDRI ?
Ou bien on va chez Neutriplettes ?
Intérêt de visibilité d'aller chez Edri ? ou bien ce n'est plus utile ?
La personne qui était notre 1er contact n'est plus chez Edri… c'est pas un problème.
Chez Edri, cela cadre la réunion, très accessible par la gare.

- Endroit doit pas forcément être tout le temps le même
- Le côté ambiance bureau donne un ton différent … peut-être utile pour cadrer le côté formel de ce genre de réunions.
- Si chez les triplettes : Problème de devoir mettre les gens dehors après la réunion, pas facile du tout
- Normalement, Neutrinet devrait avoir accès aux locaux de Edr
- Stabilité des lieux : c'est mieux de ne pas varier

Qui est OK pour s'occuper de la clé EDRI ? (c'est quoi les horaires de disponibilité)
Je crois me souvenir que XX parlait de faire faire une clé pour neutrinet.

Réunion prochaine chez Edri. tierce propose d'aller chercher les clés.
Rotation pour les clés ?

### Informelle

On en refait une quand et où ? au Toone ce Jeudi ?

### Dokuwiki

En prévision d'un énième remplacement de wiki … https://doku.neutrinet.be 
Veiller à conserver des liens actuels comme : https://wiki.neutrinet.be/pvs/2019/02-19 ou https://wiki.neutrinet.be/vpn/commander … ça serait chouette.
La migration des quelques utilisateur·ice·s de Wikijs n'est pas prévue … faudra vous refaire un compte. Comment ? Simple inscription ?
Pas de « date prévue de basculement », mais il n'y a pas le feu.


### Retour Esperanzah 2019 ?
C'était compliqué. Bcp de monde qui passe sur le stand.
Stand du village des Possibles: Abelli, nubo, neutrinet. Un stand  pour trop. 
« Ça n'a pas plu à tout le monde, entre autres à certaines personnes ».
:-) le système cashless a planté   c'était bien.
Bonne expérience radio avec des jeunes qui posaient de chouettes questions.
Logement en auberge. A refaire.

### Autres évènements ?
Petit passage à [Educode](http://educode.be/) en fin de journée j'ai juste eu le temps de causer avec une personne parce que je suis arrivé tard.
Petit passage à [une des soirées Civic Lab](https://www.meetup.com/Civic-Lab-Brussels/events/mrfpjryznbcb/) ou j'ai aussi parlé un peu de Neutrinet mais c'était dans le cadre de la monnaie libre.

### La Bataille du Libre, documentaire
Envie d'organiser une projection public varié Etudiants, Les Amis de la Terre
Louvain-La-Neuve ?
Bruxelles ?
Neutrinet est intéressé à participer.

### EcoPreneurs Belgique
LIENS entre des assoc comme neutrinet et des entreprises.... qui ont un intérêt 'social', qui sont acteurs dans le réseau de transition économique,...
Envie besoin d'inclure des acteurs du numérique dans ce mouvement de transition.
https://ecopreneur.eu

