Réunion précédente : https://wiki.neutrinet.be/pvs/2019/10-15
Pour la fin de la réunion, mettre sur le wiki : https://wiki.neutrinet.be/pvs/2019/11-19
---------------

<!-- TITLE: 11/19 (membres) -->
<!-- SUBTITLE: Collage d'autocollants et dégustation de tartines -->

# Réunion membres

    attendu·e·s : tierce, Valérie, HgO, Emmanuel
    excusé·e·s : eJim, Tharyrok, Kim

## Météo du début

* tierce : mou du bulbe, mais épanouis 
* Valérie : j'ai un rhume vampire qui m'attaque la nuit
* HgO : n'aime pas les jus de légumes
* Emmanuel : fait des nœuds dans ses lacets
* Anonyme sur le pad : c'est illico qui vous suit, le dos contre le radiateur ;-) Salutations !
* Fredux : un peu frigorifié du retour de la réu 40 ans de Campus, en mode clavier portable sur les genoux==


## Hub admin

Biztax... on a encore jusqu'au 26 novembre pour transmettre les comptes.
Val et tierce s'en occuperont demain dés qu'il et/ou elle pourront se loguer avec leur beID parce que dans Firefox, on sait pas entrer le code PIN :/ Grrrr
tout est ok de ce coté-là : https://eid.belgium.be/fr/comment-installer-le-logiciel-eid  ?
car chez moi, tout roule cool ds Firefox, sur Debian10. Et même avec le digipass Belfius (mais qui ne marche toujours pas pour Belfius même..) !



## Hub cube

### Commande

Commande en cours, livraison prévue pour ce jeudi.
Il manque encore les microSD ... c'est toujours un choix délicat :P
Il y a à peu près 8 commandes de brique dans le pipeline.

### MicroSD

Par exemple : http://www.misco.be/fr/integral-ultimapro-carte-memoire-flash-16-go-sdhc-uhs-i/p2659465.htm
Pour rappel, quelques infos sur notre wiki : https://wiki.neutrinet.be/cube/microsd
J'ai essayé des Kingston parce que en ce qui concerne les Transcend, j'en ai presqu'une dizaine qui sont revenue parce qu'inutilisables.
Actuellement, seule un Kingston 32GB Industrial m'est revenue en lecture seule.

### App Neutrinet

Ilja besoin de test de l'App Neutrinet
https://git.domainepublic.net/Neutrinet/neutrinet_ynh/tree/v3.0
mettre à jour la page du Wiki : https://wiki.neutrinet.be/vpn/renew-cert

Comment tester ? https://git.domainepublic.net/Neutrinet/neutrinet_ynh/issues/5
Si vous testez sur votre brique, donner la version de yunohost : yunohost --version (avec un max d'infos si ça a foiré)
Ne pas oublier de supprimer l'app après les tests, car de toute façon elle ne sera pas automatiquement mise à jour par Yunohost (seulement la version officielle, via la liste des apps Yunohost sera màj automatiquement)

### Install Script de brique Internet

Ilja et Hgo travaillent sur un script, déjà utilisable, qui permet d'installer une brique
Ce script fait
a- télécharger l'image Yunohost pour lime1 ou lime2
b- pose les questions de la post-installation de Yunohost
c- demande les infos du VPN de Neutrinet (certificats, login/pass,...)
d- met tout ça sur une carte microSD
e- et il suffit de mettre la microSD dans la brique et attendre, entre 1 et 2h qu'elle fasse toute son installation comme une grande.

Il est disponible ici : https://git.domainepublic.net/Neutrinet/neutrinet_cube_install

## Hub infra

### Leaving Github

Tharyrok a migrer tout les reposC'est  vers le Gitlab de Domaine Public.
Cette décision fut prise suite à une discussion sur le mattermost, dans le salon https://chat.neutrinet.be/neutrinet/channels/leave-github

Les dépôts de Github sont en lecture seule maintenant.

Avant : https://github.com/Neutrinet
Maintenant : https://git.domainepublic.net/Neutrinet

### Verixi

Nous sommes toujours en attente d'un contrat.

### Des IPs en plus

Nous attendons la réponse de Gitoyen.

### suppression d'un reverse DNS

Grâce à la libération d'adresses IP lorsque les certificats sont expiré et que personne ne se manifeste, nous avons eu un cas particulier.
Une IP avec un rDNS a été réassignée à un nouveau membre ... et donc il a été nécessaire de corriger ce rDNS.
C'est eJim qui à fait la manipulation.

L'idéal serait de vérifier automatiquement la présence d'un rDNS lors de la libération d'une IP pour éviter qu'un ancien domaine soit associé.

## Hub com

Print 250 Flyers pour un event le 12/12 dans le cadre des EPN de Wallonie...
Voir https://chat.neutrinet.be/neutrinet/pl/77ujr45mbf8m3d491mc4zxpy8o
Rem : je me suis proposé car Manu devait rentrer une liste de noms rapido mais si des plus Neutrinetistes que moi sont partant, ça m'ira aussi..
En fonction de mon futur nouveau contrat que je devrais signer bientôt... je serai peut-être de la partie si tu préfères.  
Mais j'aime bien que tu sois dispo si je ne le suis pas... on a cas faire une mini conf-gest de 10 minutes en mode sketch :D yolo +1

Il faudrait que TechnofuturTic reçoive ces flyers avant le 5 décembre.

C'est un évènement pas publique, parce que c'est leur bilan annuel et les 15 ans des EPN de Wallonie.

Est-ce plus avantageux d'en faire 500 d'un coup ? En vue du OFFDEM ou Village des Possibles ?
Une idée des prix ? Je pense qu'il faut monter à 1000 pour que ce soit significatif. OK, kom ça, c fait et je peux en stocker chez moi pour d'autres event
En effet, en vérifiant vite-fait, on n'y gagne pas grand chose avec 500 au lieu de 250 (5% du prix environ)


## AG FFDN 2020

Au PAF ?

Couvent transformé en lieu de créativité pour les artistes au Sud de Charleroi, en France, 80km après de la frontière. Ils ont envie d'élargir un peu le public, et tierce a demandé si une AG serait possible là-bas (50 chambres de 1 à 3 lits, et petit dortoir de 8 lits, mais surtout plein de pièces, deux cuisines, c'est câblé (fibre !!!). Au passage, leur GASAP n'est pas câblé. Ce serait un miracle si un FAI pouvait les connecter :)
Tout le monde qui viendra devra se faire membre du PAF (10€) et c'est 20€ la nuit.
Libre pour le moment le 1er w-e de juin, càd le 6-7 juin. À discuter avec la FFDN pour savoir si on fait 4567, ou 5678, ou 6789, ou etc. 

On le fait ou pas ?

Pour emmanuel ... il y a l'AG de Nubo deux semaines avant.  Envie, tenté, mais pas sur.
Pour tierce : ma foi... pourquoi pas :D
Pour Val : Envie, tentée, mais pas sur ... va dormir dessus
Pour HgO : Chaud mais va pas le faire tout seul :)

On va dormir dessus, envoyer un post sur le salon general du Mattermost et un mail au PA-F pour garder le contact et m'assurer que les dates sont encore libre.